خوشه های دلخوشی دست توه
یه سبد روشنی تو دست
ساعت یازده اینجا قوم است
شبکه ی معارف صدای جمهورگی اسلامی ایران
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی اللہ و با علی محمد و جن فرجهم
شرمندگان از زرجمند همیهنان عزیز سلام
وقتتون به خیلی به این مجموعه خوبیده
اولین خوش آمدید
خورداد آغاز می شود
رئیس سازمان حج و زیارت همچنین
از انتقال همه گه بطری های آب زمزم
زایران ایرانی به کشور خبر داد و گفت
نوید هزار بطری چهار لیتری آب زمزم
که قرار است در زمان بازگشت
و در فرودگاه های ایران تقدیم زایران شود
به کشور منتقل شده است
حجت الاسلام اخویان
مدیر امور آموزشی و فرهنگی
به اصحی رحبر معظم انقلاب هم گفت
امسال پنج هزار زائر
به کمک کارگزاران حج آمدن
تا دافتلبانه به دیگر زایران خدمت کنند
در کنار زایرانی که برای زیارت بیت الله الهرام
به سرزمین وحی مشرف می شوند
برقی ها هستند که علاوه بر زیارت
دقدقه دیگری هم دارند
و آن خدمت به زیوف و رحمان است
زایرانی با هر شغل و منصبی
که در این سفر معنوی
با اشتیاق و دافتلبانه
خدمت به زایران بیت الله الهرام را انتخاب می کنند
خدمت گزارانی که حالا به عنوان
یاوران حجاج نامیده می شوند
یاوران حجاج که می گویند خدمت به زایران بیت الله الهرام
لذت زیارتشان را دوچندان کرده
خدمت کچکی بتونم به سالمندانی
که تا این کار با یاور حجاج بودن یه قدمی برداریم
در کاروان ما هستن
میتونم ازشون را انجام بدن
اصلاس کردم شاید این مسیری که خدا برام گذاشته
همگام با
فیض معنویی که دارم
بتونم یه فیضی دیگر هم در کنارش داشته بشن
ما خادم کچک یاوران حجاج هستیم
و خود حجاج
وظیفهی که به دوش ما هست
مگر این که خدا کمک بکنه
بتونیم انجام وظیفه بکنیم
احلا مسئولیت بسیار سنگینیه
که با انایت الهی انشاءالله انجام میگیره
یاورانی که
حالا علاوه بر زیارت خانه خدا
دعای زائران خانه دوست
هم بدرقه راهشان هست
خدا انشاءالله خیلی ببینیم
هرچی میخواد خدا میده بیلی از اینه
من از خدای متحال میخوام
هر حاجدی دارن
حاجدشون براورده بشه
جشن ازدواج دویست و سی و شش
زوج دانشگی دانشگاه
علوم پزشگی همزمان با سار روز
ازدواج ازرات علیه علیه سلام
و ازرات زهرا سلامالله علیه ها
در دانشگاه علوم پزشگی تهران
برگزار شد. در این مراسم
برای زوجهای دانشگی سفر
چهار روزه گه مشهد با حزینه گه دانشگاه
و همچنین شرکت در کلاسهای
آموزشهای سبک و
محارتهای زندگی
در نظر گرفته شد. همچنین
با تصویب حیعت رئیسی دانشگاه
به همه ی زوجها ده میلیون
تومان و به زوجه اینی که
هر دو دانشجو باشند
پانزده میلیون تومان احداش شد
کلنگ احداس
بلوک چهار خوابگاه متحلیگه
دانشگاه سنتگی شریف
به زمین زده شد. آگه موسوی
رئیس دانشگاه سنتگی شریف
در این مراسم گفت تره احداس
این خوابگاه در سفر استانگ
رئیس جمهور تصویب شد و با حمایت
خیلی رین دانشگاه تا سال
آینده این بلوک
110 واحدی به بحر
برداری خواهد رسید. رئیس
سازمان امور دانشجویان هم
در این مراسم گفت بزارت علوم
در نظر دارد برگه اجرای قانون
جبانی جمعیت و کمک
به رفاه دانشجویان متحل
در پنج سال آینده
سی هزار واحد خوابگاه متحلی
در کشور احداس کنند
آگه حبیبا افزود
پیشبینی شده
هزار واحد خوابگاه متحلی
در سال جاری به بحر
برداری برسد
هموگش مدیریت
تراز انقلاب اسلامی در اندیشه
و سیره ی رحبر معظم انقلاب
هفته آوان در قوم برگذار
می شود. علاقه مندان تا پایان
شهری بر فرصت دارند آثار خود
را به دویرخانه این هموگش
در دانشگاه معارف اسلامی
قوم افصال کنند
رئیس دانشگاه معارف اسلامی
در گفتگو با خبر راژیو معارف
گفت هموگش مدیریت
تراز انقلاب اسلامی
در اندیشه و سیره ی حضرت آگتو
لا خامنه ای هفته آوان
در قوم برگذار می شود
هموگش با مشارکت
نهاد نمایندگی معاموعظم رحبری
و محساس نشت
و تنظیم آثار معاموعظم رحبری
در قوم و بیش از سی
مرکز حوزبی به دانشگاه
در دانشگاه معارف برگذار کنید
در قوم و بیش از سیره ی حضرت آگتو
سید حسن نصر الله
برگذار شود
ادامه خبرها
مراسم بزرگ داشته
سبومین سارگرد سردار شهید
سیاد خدایی اصره امروز
در قطعه پنجاه گلزارش
و عدایه به اشته زهرا برگذار می شود
در این مراسم سردار با
غرزاده فرماندگی کومیته
جستجوی مفقودین ستاد کل
نیروهال مسلح سخنرانی می کند
حسن سیاد خدایی
متولد سال پنجاه و یک شهرستان
میانه گه از اربایجان شرقی
و از مدافعان حرم نیروی
قدس سپا
اول خورداد سال 1401
مقابل منزلش
به دست مزدوران رژیم سخنیستی
به شهادت رسید
پیکر متحر شهید
عبود هراب نوری
از شهده اصطان زنجان
پس از 43 سال شناسایی شد
این شهید سالها پیش
به صورت گمنام در شهر
دهلوران تشییبه دم شده بود
شهید نوری
22 ساله سال شهست
در عملیات دشتر باس
به شهادت رسید
پنجومین همایش
بین المللگی هوریه انسیه
با موضوع رسالت زن
در تحولات جهانی
در چهار محور علمی برگذار شد
بیش از پانسد چکیده
مقاله و کتاب از پجوهشگران
داخلی و خارجی
به دبیرخانه این همایش
ارسال شده بود
پیش از این 35 نشست
در راستای محورهای این همایش
در مراکز علمی مختلف
برگذار شده بود
مجدول اسلام خاموشی
رئیس سازمان اقام
فهمور خیلیه کشور
اینجا مقاله دیگه ارائه شد
بیشتر برگفته از قرآن و سنت بود
مبنی بر این که تحولات اجتماعی
در صورتی مصبت خواهد بود
که زنان مسلمان پایبند
به تفکر دینی
و اقداماتی که اسلام
براشون برناموزی کرده باشد
همینطور مسیر مسیریست که
برنامه قرآنی
و اسلامی برای زندگی
اینها برناموزی
مسلم و منسجمی هست
که این مسیر را یه تیب کنن انشالله
به قله های خوبی
خواهیم رسید. الان ایران اسلامی
میتواند مهدی باشد
بسیار ارائه چینه اولگوی
کلیمیان تهران
در مراسمی در کنیسگی
یوسف آباد 36 اومین
سارگرد ارتحال امام خمیدی
رحمت الله علیه را گرامی داشتند
در این مراسم کلیمیان
علاوه بر تورات و زبورخانی
به بیان شخصیت و منش
امام خمیدی رحمت الله علیه
در ارتباط با عدیان الهی پرداختند
حاخام هممابی لالزار
رحبر کلیمیان ایران
در این مراسم گفت
امام خمیدی رحمت الله علیه
شخصیت ورجستی دینی عدیان الهی
پرچمدار مبارزه
با ظلم ظالمان بود
کتاب های زیادی
با موضوع امام خمیدی رحمت الله علیه
تا کنون نگارش و منتشر شده
که به بررسی عباد مختلف زندگی
و اندیشه های ایشان میپردازد
کتاب های سدیدار
با مردی که از فراسوگ
بابر ما می آید
روح الله و
علف لام خمیدی
از جمعه این آثار است
جلد اول کتاب سدیدار
سفر خیالی نادر ابراهیمیست
به دوران کودکی های امام خمیدی
رحمت الله علیه
مستقیم نمیدیم سراغ فردی
یا کودکی به اسم روح الله
و ما بریم خیلی ساده و سخت
زندگیشو بخونه
نادر ابراهیمی یا حالا اون شخصیت راوی
خودش سؤالاتشو
از اون شخصیت میپرسه
کودکی های همراه با آموزش
در مکتب خانه ها
که بعدها در جوانی به حوضه علمیه میرسد
و شروع مبارزات انقلابی
که در صفحات کتاب ها
دنبال میشود
مثل علفلام خمینی
نمشته هدایت الله بهبودی
همون جور که در مقدمه این کتاب هم گفتم
امام خمینی قهرمان زندگی منه
و حالا من میخوام در باره او
بنویسم
من باید همواره با خودم
تنبیم بکنم که فاصلم
و با این شخصیت نگه دارم
که عشق ورزی دوست داشتن
علاقمندی های من
تأثیری در این نگارش نگذاره
و نتیجه آن میشود کتابی که
ده هزار سند را با خاندنش مرور میکنی
نبارهای سخنرانی
و از سنندش تا بوشر گوش داده میشود
روی اسکناس های پنجاه
و سدریالی
آزادی او را آرزو میکردن
و حالا از جوانی امام
میگذاریم و به صفحات کتاب دیگری
میرسیم
روح الله از سر حادی حکیمیان
دو فصل داره که به سالهای پایینی
زندگی امامیانی بعد از
انقلاب میپردازه
خب این دو فصل فصل هایی هستن
که امام را در حال نشون میده که
رهبری یک جنگ را براته گرفته
که ما را هم با شخصت امام
آشرام میکنه و هم امام
یکی این امام در چه جامعهی داشته
زندگی میکرده
وحدت کلمه چطی بزرگ از آموزه های
دینی و ارفانی بود
که او بر بام سرای این مملکت برفراش
او مردی بود که
هیچگاه متزرزل نشد
حالا سه کتاب پیش روی ماست
آثاری که از سالهای نخست انقلاب
تا امروز منتشر شدن
و هر کدام با زبانی زندگی امام
کومنی را روایت میکنند
این آثار اما یک میجگی مشترک دارند
این که نسل جوان را
با اندیشه های امام راهر بیشتر
آشرام میکنند
میتران لبافی خبرگزاری صدا و سیما
امروز پنج شنبه
هشتمه خوردادی 1404
هجی خورشیدی
دوبوم زلجیدی 1446
هجی قملی و 29
مهی 2025
میلادیستنگامه
ازان زهر امروز به افاق قوم
12 و 4 دقیقه
قروب آفتاب 19 و 12 دقیقه
و ازان مغرب هم ساعت 19 و 33 دقیقه
خواهد بود
پاگن این مجموعه یه خبری
روز خوبی داشته باشید
خدا رکه دارم
موسیقی
صدای مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
دریچهی به جمهانه
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
موسیقی
قدیر منحصل به اون زمان نیست
قدیر در همه اعصار باید باشد
قادسه قدیر
جزوه حوادث و بقای تردیدنه
ما قدیریم
موسیقی
علی جانم علی جان
بسم الله الرحمن الرحیم
گفتم که علی گفت بگو سر الله
گفتم که علی گفت بگو این الله
گفتم که به وسبش چه بگویم گفتا
لا حول بلا قوت الا بالله
رحمان رحیم
به ولایت مولانا امیر المؤمنین والاعمت المعصومین
حلی حلی حلی
سکوهای روبیکا ایران صدا
سایت رادیو معارف به آدرس رادیو معارف
در واقع ردیو معارف دات آی آر
نقط آی آر فارسی شو بگیم
و سکوی ویراستی
شما میتونید از این راه ها ما رو هم ببینید به صورت تصویری
آقات های یزدانی هم امروز افتخار دادن
بعد از مدت ها دارن کار تصویر رو انجام میدن
از سربازی تشریف آوردن
خیلی خوش آمد میگیم بهشون
خب دوستان خوبم
گنچه های ولایت
نو جوانان علوی که
هشتا پانزده سال و تا هشت سال هستید
به ما زنگ بزنید
چه دختر چه پسر شعر بخونید
روایت بگید
مطر عدوی بگید
آیه بگید
در مده مولا علی علیه السلام
و دور همدیگه یه جمع شاد و سمیمانه و دوستانه رو تشکیل بدیم
ما خیلی خوشحال میشیم
عشق میکنیم
صفا میکنیم
اسم و صدای بچه هامون رو میگیم
و میشنویم صداشون رو
ورای بزرگترهای عزیزمون
بزرگوارمون هم سؤال داریم
اینجوری نیست که فقط داری بچه ها باشه
سؤال پیامکی داریم که
سؤال به صورت
یک بخش براتون پخش میشه
و این
سؤال دیروز رو هم بهتون میگیم
حالا میریم این بخش رو میشنویم
و این که
در واقع باشه
آی اسمایلی چشم
سؤال دیروز رو میخونم جوابش رو هم میگم
بعد میریم سراغ بخش بعدی
چون آقای اسمایلی مرتب داره به من
گوشتت میکنه
خیلی ممنون و سپاس کذارم از این همه
دقت نظر ایشون
سؤال دیروز این بود
امام صادق علیه السلام
کدام روز را محترم ترین
و با عظمت ترین روز در بین
ایاد اسلامی دانسته اند
الف اید فطر
به اید قدیر
جیم ایدال ازها
به نظرتون کدومه خب معلومه دیگه
اید قدیر جواب بوده
و هر کسی گذینه یه ب رو فرست داده
قطعا جواب
صحیح رو فرست داده
برای سؤال امروز رو هم که الان پخش میکنیم
جوابش رو بفرستید به سامانه
سی هزار پانصد و پنجه و سه
چهارتا سفر پانصد و پنجه و سه
و حتما
کلمه من قدیریم
اسم برنامه رو ابتدای
پیامکتون
بنویسید
اسامی برنده ها به دست من هنوز نرسیده
و آها اومد
آقای محمد حادی
عبدالرزایی
پانزده ساله از بوشهر
با شماره تلفون
نه سد و هفته آخرش دوازده پنجه و نو
سرکار خانوم
زینب رزایی
عزیز دلمون
عزیز از
پنج ساله از
عزیز دلم
پنج ساله از نجف آباد اسفهان
نه سد و سیزه آخرش سفر
نه سد و سیزه
نه سد و نو و دو سه
و آقا پسر
دختر خانوم گلیمون نه سد سادات
نه سد سادات احلی از شهرزا
و شماره تلفونشون
هم نه سد و سیزده
نو و دو پنج بیست و نو هست
که به صورت پیامکی
برای ما فرستادن جواب رو
و برنده شدن من اسامی رو خوندم
از طرف
روابط اومی رادیو معارف حتما با اتون
تماس میگیرن و راه نمایی میکنن
که چجوری این حدایه رو
ویب سایتی که پشتیبانی میکنه
از جوای ستاد قدیریه
قوم هست
قدیریم نقط آی آر
به این ویب سایت سر بزنید
اینجا میتونید کمک بکنید
تشفیق بکنید هم دیگر رو
ملزومات قدیر رو
بهش دامن بزنید و گستردش بکنید
آزینبندی رو اتعام رو
قربانی قدیر رو
و کلن کمک بکنید به این اتفاق خیلی بزرگ
و دور هم دیگه
پاسداشت بگیریم برای
اید سعید و اید بزرگ قدیر
بریم این سوال رو بشنویم
سوال امروز رو برای بزرگترهای
عزیزمون بفرمید
قبلات هنیز شجاع رسول高یرا
ئارم نه deciser
کن اداره
یه ادلست بزرا dessert
یک نوم وجود ده ن fastest
و ارتفاع بارار براتم
به امیر مومنان
هم هیز جینا heats
ان prow flakes
دستیخیه
قال ابو الحسن رضا علیه السلام
یقنه ابی نصر
اینا ما کنت
فڦور یوم Philip
اداره Symira المقرینیهplex
حضرت امهم رضا علیه السلام
مجنون نجف
دل شده مجنون نجف
بی سر سامون نجف
دوباره خودمو میبینم
روبرو ایبون نجف
شما میتوانید با متالعه کتاب روزقدیر
نزده امیر المؤمنین
در مسابقه پیامکی برنامه من قدیریم شرکت کنید
برای دریافت کتاب روزقدیر
نزده امیر المؤمنین
به سایت قدیریم نکته آی آر مراجعه کنید
سؤال امروز
تمام پیامبران الهی معمور بودند
در این روز جانشینان خود را معرفی کنند
و آن را عید بگیرند
الف روز ده بل ارز
به روز هجده همه زلحجه
جیم روز بیست و هفت همه رجب
تکرار سؤال
تمام پیامبران
پیامبران الهی معمور بودند
در این روز جانشینان خود را معرفی کنند
و آن را عید بگیرند
الف روز ده بل ارز
به روز هجده همه زلحجه
جیم روز بیست و هفت همه رجب
حیدر شدیتا پشت در حیدر به توبن
اناقمندان میتوانند
پاسخهای خود را
همراه با عبارت
من قدیریم
از طریق سامانه پیامکی
سی هزار پانسد و پنجه و سه
ارسال نمایند
پاسخ صحیح و اسامی برندگان
هر روز در برنامه
من قدیریم
اعلام میشه
خیلی ممنونم از حضور گرمتون
و خیلی ممنونم از مشارکتتون
در برنامه سوال رو شنیدید
و برامون جوابش رو بفرستین
اما بچه های گلمون
دختر خانم های عزیزمون
آقا پسر های عزیزمون
قنچه های ولایت
میتونید با این شماره تلفن هایی که میگم
تماس بگیرید
در واقع یک شماره تلفنه
این شماره رو بگیرید
با تلفن پدر و مادرتون
به ما زنگ بزنید
آقای خانی در واقع ارتباطات
صدای شما رو زبط میکنن
و ما در برنامه پخش میکنیم
پدر و مادرهای بزرگوار
لطفا این شماره رو بگیرید
تلفن رو دست بچه ها بدید
تا در متح امیرال مامنین
شعر بگن
روایت بگن
متح عدوی بخونن
آیه بگن
و ما صداشون رو در برنامه داشته باشیم
و لحظاتی شاد
هم برای ما
و هم برای اون دختر و پسرهای عزیزمون
که زنگ میزنن و شرکت میکنن
در این مسیر پرنور
رقم بزنیم و این جایزه ها رو
انشاءالله تقدیمشون بکنیم
از طرف ستاد قدیریه ی قوم
که ویب سایتشون هم قدیریم.ای.ار هست
اما در استودیو
مهمان
بسیار گران قدری داریم
استاد سید صادق میرشفیی
حجتالستان میرشفیی
که خطیب توانا
در استودیو رادیو معارف
و برنامه من قدیریم حضور پیدا کردن
سلام استاد خیلی خوش آمدیم
علیکم و سلام
همچنین بنده هم خدمت
از تالی و همه
شنوندگان و بینندگان
عزیز این برنامه
عرض سلام و عدب و تبریک دارم
انشاءالله برهمه مبارک
سلامت بشید
خیلی خوشحالیم که در خدمت شما هستیم
خیلی خوشحالیم که این سعادت نصیبمون شد
واقعا که در کرار شما
این برنامه رو اجرا بکنیم
و قرار هست امروز ازتون
از مباحث ولایت و امامت
بیشتر یاد بگیریم
اهمیت ماهزی حجه
و اون اتفاقاتی که میخواین
ازش برامون تعریف بکنید
انشاءالله
بله بسم الله الرحمن الرحیم
بسم الله علی محمد
و آله تاهلی
و شعار
ماهزی الحجه
الحمدلله
الذي جعلنا من المتمرسکین
ببینیم
بلای تعمیر المؤمنین
ولعیمت المعصومین
علیهم سلامت الله
ابتداعا بعد از
ارزاده و سلام مجدد
به همه بینندگان و شنواندگان
عزیز این برنامه
تشکر میکنیم
از اوامل محترم
رادیو معارف
که این برنامه رو تحییه دیدن
و این فرصت رو فراهم کردن
که بنده و جنابالی
و دیگران
انشاءالله
بتونیم در این ایام
زلحجه
که نام دیگرش
شهر الولایه است
ماه ولایت
از بسک
مناسبتهای ولایی
در ماه زلحجه خدای متعال
قرار داده
بزرگان از اهل علم و معرفت
نام این ماه رو گذشتن
ماه ولایت
که عربیش میشه
شهر الولایه
خب این دهه اوله
ماه زلحجه
که بسیار ایام مهم میست
و در قرآن
به عنوان ایام معلومات
نام گذاری شده
که مراسم
حج بیت الله الحرام
انجام میشه
و طبق نقل مرحوم محدث
در مفاتیح
آقا رسول الله فرمودن
در هیچ ایامی
به اندازه این ایام
اعمال صالح
و عبادت پیش خداییه
خدا پسندیده و مقبول نیست
یعنی این ایام
ایام معلومات
که حجاش مشغول
انجام فریضه
حج هستن
هرکه هرکجا هست
هر عمل صالحی و عبادتی که انجام بیده
هزاران برابر
خاصیتش از ایام دیگه
بیشتر
و بیشتر پسندیده خداست
این کلام آقا رسول الله
مثلا فرمودن
روزه نهروز اول
چون روزه اید قربان روزش حرامه
نهروز اول ماه زلحجه
کسی بتونه روزه بگیره
سواب اینو داره
که تمام عمر شو روزه گرفته باشه
و یک اتفاقا
نمازی هم داره شبهای
دهه اول
بعد از نماز مغرب
بین نماز مغرب و اشاب
درکت
بعد از همد و سوره توحید
این آیه شریفه
و با ادنا موسا سلاسین لیله خونده
میشه
که هرکه موفق بشه این نماز رو
در این ده شب بخاند
با سواب حاجی هایی که زحمت کشیدن
رفتن و اعمال انجام دادن
این آقا اینجا شریکه
یا این خانم اینجا شریکه
خیلی سفارش شده
به این نماز
و اتفاقا
نکته جالب و مهم
که در این نماز هست
اینه که دستورین
بعد از همد و سوره توحید
این آیه شریفه
شریفه یه صداقه
142 اعراف خونده بشه
و واعد نماز